PSICÓPATA AMERICANO
Esta noche tenemos raviolis de
calamares en salsa de limoncillo...
con profiteroles de queso de cabra.
Y ensalada César con col rizada.
De primero, pastel de pez
espada con mermelada de cebolla.
Pechuga de perdiz poco hecha en salsa
de frambuesa con crema de acedera.
Conejo de granja a la brasa con
patatas fritas a las hierbas.
Y esta noche tenemos raviolis de
calamares en salsa de limoncillo...
No soporto este sitio.
Es un restaurante de chicas.
¿Por qué no "Dorsia"?
Porque Bateman no ha
querido mamársela al "maître".
¿Ése no es Reed Robinson?
- ¿Tú alucinas? Ése no es Robinson.
- ¿Y quién es?
- Es Paul Allen.
- Ése no es Paul Allen.
- Paul Allen está al otro lado.
- ¿Con quién está?
Con un soplón de Kicker Peabody.
En este baño no se pueden hacer rayas.
- ¿Seguro que es Paul Allen?
- Sí, pendejo.
Lleva la cuenta de Fisher.
- Un cabrón con suerte.
- Un cabrón judío.
¿Y eso qué tiene que ver?
He visto a ese cabrón en su oficina
al teléfono con el presidente...
- dándole vueltas a un puto "menorah".
- No es un "menorah". Es un "dreidel".
¡Dios mío! ¿Te preparo
algo "kosher" para comer?
- ¿Unos "latkes"?
- No. Pero...
no te pases con los
comentarios antisemitas.
¡Ah! Sales con alguien de la
Asociación de Derechos Civiles.
La voz de la razón.
Los valores familiares.
Hablando de razonable...
Sólo 570 dólares.
No está mal.
Dos vodkas con hielo.
Eso ya no sirve.
Hay que pagar en efectivo.
Son 25 dólares.
Eres una puta asquerosa.
Quiero apuñalarte hasta la
muerte y juguetear con tu sangre.
Vivo en el edificio "American Gardens",
en la calle 81 oeste...
en el piso undécimo.
Me llamo Patrick Bateman. Tengo 27 años.
Me gusta cuidarme...
sigo una dieta equilibrada y un
programa de ejercicios riguroso.
Por la mañana, si tengo
la cara un poco hinchada...
me pongo una máscara relajante
mientras hago flexiones.
Ahora llego hasta mil.
Cuando me quito la máscara, me pongo una
loción para limpiar los poros.
En la ducha, me aplico un
gel purificador al agua...
y luego un limpiador
corporal de miel y almendras.
En la cara, un gel exfoliante.
A continuación,
una mascarilla facial a la menta.
Me la dejo diez minutos
mientras sigo con mi rutina.
Siempre uso loción para después de
afeitar con poco o nada de alcohol...
porque el alcohol reseca la
piel y te hace parecer mayor...
después, un fluido hidratante...
un bálsamo contorno
de ojos antiarrugas...
y para terminar, una loción
protectora hidratante.
Hay una idea de un
tal Patrick Bateman...
una especie de abstracción,
pero no es mi yo real...
sólo una entidad, algo ilusorio.
Y aunque puedo ocultar mi fría mirada...
y puedes darme la mano y sentir
el contacto de la carne...
y quizá incluso llegues a creer que
llevamos estilos de vida parecidos...
simplemente, no estoy ahí.
Buenos días, Hamilton. Bonito bronceado.
- Llegas tarde.
- Clase de aeróbic. Perdón. ¿Algún mensaje?
Ricky Harrison ha anulado su cita.
No ha dicho qué era ni por qué.
Suelo charlar con Ricky en
el "Club Harvard". ¿Alguien más?
Spencer quiere tomar unas
copas en el "Fluties Pier 17".
- ¿Cuándo?
- Después de las seis.
Negativo. Cancélalo.
- ¿Y qué digo?
- Simplemente di que no.
¿Simplemente digo que no?
Muy bien, Jean.
Necesito una reservación
para tres en "Camols"...
a las 12:30. Si no, en "Crayons".
- ¿De acuerdo?
- Sí, señor.
Espera. Una reservación para dos...
en el "Arcadia", el jueves a las ocho.
¿Algo romántico?
No.
Tonta.
- Déjalo. Lo haré yo.
- No, yo lo haré.
No. Sé buena y tráeme un
agua mineral, ¿de acuerdo?
- Hoy estás muy guapo.
- No vuelvas a vestir así.
¿Qué? No te he oído.
He dicho: "No vuelvas a vestir así".
Ponte un vestido. Una falda o algo así.
- No te gusta cómo me visto.
- Vamos...
puedes estar mucho más guapa.
Gracias, Patrick.
No estoy. Y zapatos de tacón alto.
Me gustan los tacones altos.
Cientos, miles de rosas.
Y muchas trufas de
chocolate. Godiva. Y ostras.
Estoy tratando de escuchar el nuevo
disco de Robert Palmer...
pero Evelyn, mi supuesta novia,
no deja de calentarme la cabeza.
Fotógrafos.
Annie Leibovitz.
Contrataremos a Annie Leibovitz.
Y habrá que buscar a alguien
que lo grabe en vídeo.
Patrick, deberíamos hacerlo.
¿Qué cosa?
- Casarnos, tener una boda.
- No. No puedo tomar vacaciones.
Eres el hijo del dueño.
Puedes hacer lo que quieras tontito.
- No quiero hablar de eso.
- Además, ese trabajo no te gusta.
No sé por qué no te marchas.
Porque quiero encajar.
La mesa de Williams.
Estoy a punto de llorar
cuando llegamos al "Espace"...
porque estoy seguro de que
no tendremos una mesa decente.
Pero me equivoco.
Me envuelve una oleada
de alivio impresionante.
Ésta es mi prima,
Vanden, y su novio, Stash.
- Los dos son artistas.
- El menú está en braille.
Estoy casi seguro de que Timothy
Bryce y Evelyn tienen un romance.
Timothy es la única persona
interesante que conozco.
Me importa bien poco que Evelyn sepa...
que tengo un romance
con Courtney Rawlinson,
su mejor amiga.
Courtney tiene un físico casi perfecto.
Normalmente toma uno o
más fármacos psiquiátricos.
Esta noche, creo que ha tomado Xanax.
No obstante, más alarmante
que su drogadicción...
es el hecho de que esté
comprometida con Luis Carruthers.
- El mayor pendejo de la empresa.
- Dime, Stash...
¿crees que el SoHo se está
volviendo demasiado comercial?
Sí, he leído algo al respecto.
¿Y qué diablos importa?
Eso nos afecta a nosotros.
¿Qué me dices de las
matanzas en Sri Lanka, cariño?
¿Eso no nos afecta?
¿Sabes algo sobre Sri Lanka?
Los sijs están matando
a millones de israelíes.
Vamos, Bryce. Hay problemas
más importantes que Sri Lanka...
- por los que preocuparse.
- ¿Como qué?
Primero,
hay que acabar con el "apartheid".
Y reducir la carrera
armamentista nuclear.
Acabar con el terrorismo
y el hambre en el mundo.
Tenemos que proporcionar
comida y abrigo a los sin techo.
Oponernos a la discriminación racial
y fomentar los derechos civiles...
así como defender la igualdad
de derechos de las mujeres.
Debemos alentar el retorno...
a los valores morales tradicionales.
Y sobre todo, debemos fomentar
la preocupación social general.
Y que los jóvenes no
sean tan materialistas.
Patrick...
qué considerado de tu parte.
Hola.
NO CRUCE
CRUCE
¿En cloro? ¿Intenta
decir en cloro? ¡Dios mío!
Primero, unas sábanas de Cerruti
no se meten en cloro. Ni pensarlo.
Segundo, sólo puedo
comprarlas en Santa Fe.
Son muy caras y quiero
que me las limpie.
Si no cierras la puta boca, te mato.
Como con Ronald Harrison en
"Hubert's" dentro de 20 minutos.
Necesito estas sábanas limpias
esta tarde. ¡No te entiendo!
Esto es de locos. Eres
idiota. No lo soporto más.
¡Cloro del coño! ¡Entiende!
¿Patrick?
- Hola, Patrick. Me pareció que eras tú.
- Hola.
Qué ridículo, ¿no? Tener que subir
hasta aquí. Pero son los mejores.
¿Y por qué no pueden
quitar estas manchas?
¿Puedes hablar con estos carajos?
No nos entendemos.
¿Qué es?
Jugo de arándano. Arándano y manzana.
¿De veras?
Si pudieras hablar con ellos,
te lo agradecería. Llego tarde.
- Debo estar en "Hubert's" en 15 minutos.
- ¿"Hubert's"? Está al norte, ¿no?
Oye, tengo que irme. Gracias, Victoria.
¿Y si almorzamos la semana que viene?
- Estaré en el centro a...
- No lo sé.
- Siempre estoy trabajando.
- ¿Y un sábado?
- ¿El sábado que viene?
- Claro.
No puedo. Matinal de Los Miserables.
- Tengo que irme. Ya te llamaré.
- De acuerdo.
Llámame.
Sales con Luis, y está
en Arizona. No me jodas.
No hemos hecho planes. ¿Qué otra
cosa ibas a hacer esta noche?
- Basta. Estoy...
- ¿Bajo los efectos del litio?
Esperando a que me llame Luis.
Me dijo que llamaría esta noche.
¿Cariño?
Estás saliendo con un imbécil.
Cariño, estás saliendo con el
mayor pendejo de Nueva York.
Cariño, estás saliendo con
un pendejo de tomo y lomo.
Patrick, deja de
llamarme "Cariño", ¿Si?
Tengo que colgar.
¿Courtney? ¿Cenamos?
No puedo.
Estaba pensando en "Dorsia".
"Dorsia" está bien.
Ponte elegante.
- "Dorsia".
- Sí.
Sé que es tarde, pero ¿se puede reservar
una mesa para dos a las 20, 20:30?
Una limpieza de cutis en
"Elizabeth Arden", muy relajante,
y después he ido a "Pottery Barn"...
y he comprado un platito
de plata para servir bollos.
- ¿No es el carro de Donald Trump?
- ¡Patrick, no jodas! Cállate.
Deberías tomar más
litio o Coca-Cola Light.
Un poco de cafeína podría
sacarte de esta depresión.
Quiero un hijo.
Dos hijos... perfectos.
Niños.
- ¿Ya hemos llegado?
- Sí.
¿Esto es "Dorsia"?
Sí, querida.
Tomarás la sopa de mantequilla de
maní con pato ahumado y calabaza.
El "New York Matinée" lo describió como
"un plato pícaro, pero misterioso".
Te va a encantar.
Después pargo con violetas y piñones.
Creo que combinan muy bien.
Gracias, Patrick.
Patrick, muchísimas gracias
por cuidar de Courtney.
¡"Dorsia", qué impresionante!
¿Cómo carajo conseguiste una mesa?
Supongo que tuve suerte.
Llevas un traje precioso.
No me lo digas, déjame adivinarlo.
¿"Valentino Couture"?
Parece muy suave.
Con el cumplido ha
sido suficiente, Luis.
Hola, Halberstram. Bonita corbata.
¿Cómo estás?
Allen me ha confundido con ese
vergajo de Marcus Halberstram.
Parece lógico porque Marcus
también trabaja en P & P...
y hace exactamente lo mismo que yo.
También se babea por los trajes de
"Valentino" y por las lentes de "Oliver People".
Incluso vamos al mismo peluquero,
aunque mi corte es ligeramente mejor.
¿Cómo va la cuenta de Ransom?
- Bien.
- ¿De veras? Muy interesante. ¿No es...
- maravilloso?
- Bueno, ya sabes.
- ¿Cómo está Cecilia? Es una gran chica.
- Sí.
- Soy muy afortunado.
- ¡Hola, Allen!
- Felicitaciones por la cuenta de Fisher.
- Gracias, Baxter.
Paul. ¿Squash?
Llámame.
- ¿El viernes?
- Imposible.
Tengo reservación en "Dorsia" a las 20:30.
Tienen un cebiche de
erizo de mar fantástico.
¿"Dorsia" viernes por la
noche? ¿Cómo lo ha logrado?
Creo que miente.
¿Es un gramo?
Mi nueva tarjeta. ¿Qué les parece?
PATRICK BATEMAN
Vicepresidente
Muy bonita.
¡Vaya!
Las recogí ayer.
- Me gusta el color.
- Hueso.
Y el tipo de letra es "Silian Rail".
Muy bonita, Bateman.
Pero eso no es nada.
- Mira esto.
- Ésta sí que es bonita.
Semimate con letra "Romalian".
¿Qué te parece?
Muy bonita.
No lo creo. Está súper.
¿Cómo alguien como tú
puede tener tanto gusto?
No puedo creer que Bryce prefiera
la tarjeta de Van Patten a la mía.
Pero esperen. Aún no han visto nada.
Letras en relieve, "Pale Nimbus".
Blanca.
Impresionante. Muy bonita.
Veamos la tarjeta de Paul Allen.
PAUL ALLEN
Vicepresidente
Qué color hueso tan sutil.
Qué espesor tan exquisito.
Dios mío, tiene hasta filigranas.
¿Ocurre algo? ¿Patrick? Estás sudando.
Hola. Pat Bateman.
¿Quieres dinero?
¿Comida?
- ¿Esto es lo que necesitas?
- Tengo hambre.
Ya. Y fuera hace frío, ¿verdad?
¿Por qué no buscas trabajo?
- Si tanta hambre tienes, trabaja.
- Perdí mi trabajo.
¿Por qué? ¿Bebes?
¿Por eso lo perdiste?
¿Abuso de información privilegiada?
Era una broma.
¿Cómo te llamas?
- Al.
- ¡Más alto! Vamos.
- ¡Búscate un maldito trabajo, Al!.
Tienes una actitud negativa.
Eso es lo que te frena.
Tienes que tomar las riendas de tu vida.
Yo te ayudaré.
Es usted muy amable, señor. Muy amable.
- Es usted un hombre muy amable.
- Tranquilo.
Por favor, dígame qué debo hacer.
Tiene que ayudarme. Tengo frío.
Tengo hambre.
¿Sabes lo mal que hueles?
Hiedes a mierda. ¿Lo sabes?
Lo siento.
Es que...
No sé.
No tengo nada en común contigo.
Gracias, señor. Gracias.
Aquí fuera tengo frío.
¿Sabes que eres un pobre perdedor?
Tiene una piel preciosa, Sr. Bateman.
Tan fina. Tan suave.
Tengo todos los rasgos de un ser humano.
Carne, sangre, piel, pelo.
Pero ni una sola emoción
clara e identificable...
excepto la avaricia y la repugnancia.
Algo terrible está
ocurriendo en mi interior.
Y no sé por qué.
Mi deseo de sangre nocturno se
ha desbordado durante el día.
Me siento mortífero,
al límite del frenesí.
Creo que mi máscara de
cordura está a punto de caer.
McCloy, ¿cómo estás?
Hamilton, te deseo una feliz Navidad.
¿Sigue Allen llevando la cuenta de Fisher?
- Por supuesto. ¿Quién si no?
- ¡El muérdago!
¡Feliz Navi, Patrick!
¡Feliz Navi, Harry!
- Feliz Navidad.
- Llegas tarde, cariño.
- No.
- Sí.
Llevo aquí todo el tiempo.
Pero no me has visto.
Saluda a Bola de nieve. Bola de
nieve dice: "Feliz Navidad, Patrick".
- ¿Qué es eso?
- Es un cerdito chiquitico, ¿verdad?
Es un cerdo panzudo vietnamita.
Es una mascota encantadora. ¿A que sí?
No frunzas el ceño,
Patrick. Eres un gruñón.
¿Qué quiere Don Gruñón para Navidad?
Y no vuelvas a decir implantes de pecho.
- ¡Allen!
- ¡Marcus!
¡Feliz Navidad! ¿Qué has estado
haciendo? Trabajar supongo.
Hacía mucho que no te veía.
Hamilton, vamos a "Nell's".
La limusina está en la puerta.
- Deberíamos salir un día para cenar.
- Podrías llevar a...
- ¿Cecilia?
- Sí, Cecilia.
A Cecilia le encantaría.
Por mí, cuando quieras, Marcus.
- Una gran fiesta.
- Gracias.
Patrick, ¿por qué te llama Marcus?
¡El muérdago!
Marcus Halberstram para dos a las siete.
No, quiero saber...
He venido aquí por la sopa
de pescado al cilantro, ¿de acuerdo?
Es la única excusa que se puede
tener para estar aquí, esto está,
dicho sea de paso, casi
completamente vacío.
- Lo siento mucho, señor.
- Un J & B y una Corona.
- ¿Quiere...?
- Un Martini doble con vodka.
Sí, señor.
- ¿Quiere oír los platos especiales?
- No, si quiere seguir vivo.
Qué barbaridad, qué actividad
hay aquí, Halberstram.
Este sitio está que arde.
La sopa de barro y el repollo
rizado al carbón son deliciosos.
Ya, llegas tarde.
Soy hijo de padres
divorciados. No seas así.
No tienen la chuleta de
cerdo con gelatina de lima.
Deberíamos haber ido a Dorsia.
- Podría haber conseguido mesa.
- Ya nadie va allí.
¿Ésa no es Ivana Trump?
Carajo, Patrick. Quiero decir,
Marcus. ¿En qué estás pensando?
¿Por qué iba a estar Ivana en Texarkana?
¿No era Rothschild quien llevaba
antes la cuenta de Fisher?
¿Cómo la conseguiste?
Podría decírtelo, Halberstram...
pero tendría que matarte.
Me gusta diseccionar chicas.
¿Sabes que estoy loco de remate?
Qué bronceado, Marcus. Es impresionante.
- ¿Cómo lo consigues?
- En un salón.
Yo tengo una cama de bronceado
en casa. Deberías comprarte una.
¿Y Cecilia? ¿Cómo está?
- ¿Dónde está esta noche?
- Bueno, sabes, Cecilia...
Creo que está cenando
con Evelyn Williams.
¿Evelyn?
Tiene tremendo culo. Sale con ese patético
de Patrick Bateman. ¡Qué idiota!
¿Otro Martini, Paul?
¿Te gustan "Huey Lewis & The News"?
Están bien.
Este disco es de los primeros,
demasiado Nueva Ola para mi gusto.
Pero cuando salió "Sports" en el 83...
creo que alcanzaron la
madurez comercial y artística.
Todo el álbum tiene un
sonido claro, nítido...
y un nuevo brillo de
profesionalismo consumado...
que realmente otorga a las
canciones un gran empuje.
Lo han comparado con Elvis Costello.
Pero creo que "Huey" tiene un sentido
del humor mucho más cínico y amargo.
- Eh, Halberstram...
- ¿Sí, Allen?
¿Por qué hay hojas de la sección
Estilo del periódico por todas partes?
¿Tienes perro?
¿Un chow-chow o algo así?
No, Allen.
- ¿Llevas puesto un impermeable?
- Sí, así es.
En 1987, "Huey" sacó este
álbum, "Four", el mejor.
Creo que su obra maestra
indiscutible es "Hip To Be Square".
Una canción tan pegadiza que
dudo que nadie escuche la letra.
Pero deberían, porque no sólo habla
de los placeres de la conformidad...
y de la importancia de las modas. También
es una declaración personal sobre el grupo.
¡Eh, Paul!
¡Intenta conseguir una mesa en "Dorsia"
ahora, estúpido imbécil mama verga!
¿Patrick?
- ¿Eres tú?
- No, Luis. No soy yo.
Te has equivocado.
Éste es mi buen amigo Patrick Bateman.
¿Adónde vas? Nosotros vamos a "Nell's".
El padre de Gwendolyn va a comprarlo.
¿Dónde te has comprado
esa bolsa de fin de semana?
"Jean Paul Gaultier".
En casa de Paul Allen, utilizo las
llaves que le he sacado del bolsillo...
antes de deshacerme del cadáver.
Hay un momento de puro pánico...
cuando veo que el apartamento de
Paul tiene vistas a Central Park.
Y es, evidentemente,
más caro que el mío.
Me tranquilizo y entro
en el dormitorio...
donde encuentro su maleta
y empiezo a prepararla.
Paul tiene que irse de viaje.
¿Adónde envío a ese cabrón?
¿A Dallas?
¿A París? ¿A Singapur? ¿A Londres?
Enviaré a ese mama verga a Londres.
Hola, soy Paul. Tengo trabajo
en Londres para unos días.
Meredith, te llamaré en cuanto
vuelva. Hasta la vista, nena.
¿Qué ocurre?
Patrick, es que...
¿Sí, Jean?
- El Sr. Donald Kimball quiere verte.
- ¿Quién?
El detective Donald Kimball.
Dile que estoy comiendo.
Patrick, son sólo las 10:30.
Creo que sabe que estás aquí.
Entonces que pase.
John, tienes que vestir
ropa acorde con tu físico.
Chico, hay unas normas para ponerse
una camisa a rayas llamativa.
Una camisa así exige trajes y corbatas
de colores sólidos y diseño discreto.
Sí, 15% de propina al estilista.
Escucha, John, tengo que dejarte.
Acaba de entrar Sherlock Holmes.
Era una broma.
No, no le des propina
al dueño del salón.
Muy bien, John, entendido.
Disculpe.
No, perdone usted.
Debería haber pedido cita.
¿Era importante?
¿Eso? Reflexionábamos
sobre problemas de trabajo.
Examinar oportunidades.
Intercambiar rumores.
Regar chismes.
Hola. Soy Donald Kimball.
- Hola. Pat Bateman. Encantado.
- Siento irrumpir de esta manera.
Sé lo ocupados que
pueden llegar a estar.
Bueno, ¿cuál es...
- el tema de discusión?
- Me contrató Meredith Powell...
para investigar la
desaparición de Paul Allen.
Entiendo, la desaparición de Paul, sí.
No es nada oficial.
Sólo tengo unas preguntas
básicas sobre Paul y usted.
- ¿Café?
- No, no quiero nada.
- ¿Agua mineral?
- Tráele al Sr...
- Kimball.
- Una botella de...
- En serio, no quiero nada.
No es ninguna molestia.
Bueno, ¿cuál es el tema de discusión?
La desaparición de Paul Allen.
Eso es. Bueno, yo...
No he oído nada sobre
la desaparición ni nada.
Al menos, no en la página de sucesos.
- Su familia no quiere divulgarlo.
- Es comprensible.
- ¿Lima?
- No, de verdad, así está bien.
¿Seguro? Puedo pedir lima.
Sólo unas preguntas preliminares
que necesito para mis archivos.
Adelante.
- ¿Cuántos años tiene?
-27.
- ¿Dónde estudió?
- En la "Harvard Business School".
¿Su dirección?
Edificio "American Gardens",
calle 81 oeste.
Una zona muy bonita.
Gracias.
- ¿Qué puede decirme de Paul Allen?
- Ni idea.
- Formaba parte de ese rollo de "Yale".
- ¿Rollo de "Yale"?
Sí. Lo de "Yale".
¿A qué se refiere?
Creo, en principio, que era un
marica que no ha salido del armario...
y que se metía mucha cocaína.
Ese rollo de "Yale".
¿Qué clase de hombre era? Además
de lo que acaba de decirme.
- Espero que no me esté interrogando.
- ¿Eso le parece?
No. La verdad es que no.
¿Qué lugares visitaba Paul?
- ¿Visitaba?
- Sí. Ya sabe, visitar.
Déjeme pensar.
"El Newport". "Harry's". "Fluties".
"Indochine". "Nell's". "El Club Cornell".
- "El Club Náutico de Nueva York".
- ¿Tenía un yate?
- No, iba por allí.
- ¿Y dónde estudió?
- ¿No lo sabe?
- Sólo quería saber si Ud. lo sabe.
¿Antes de "Yale"? Si recuerdo
bien, en "Saint Paul's".
Escuche, sólo quiero ayudar.
Entiendo.
¿Tienen testigos o huellas?
Hay un mensaje en su contestadora
que dice que se fue a Londres.
- Tal vez sea verdad.
- Su novia no lo cree.
- ¿Lo ha visto alguien en Londres?
- Pues sí.
Pero tengo dificultades para
obtener una verificación.
Un tal Stephen Hughes dice
que lo vio en un restaurante.
Pero lo he comprobado y confundió
a un tal Herbert Ainsworth con Paul.
- ¿Han desvalijado su apartamento?
- No, la verdad es que no.
Faltaban artículos de baño, un traje.
Algo de equipaje. Eso es todo.
¿Se investiga en la
división de homicidios?
No, aún no. Como he
dicho, no estamos seguros.
Nadie ha visto ni oído nada.
- Qué típico, ¿eh?
- Es extraño.
Un día, una persona anda
ahí, va al trabajo...
- está viva y de pronto...
- Nada.
La gente sólo desaparece.
Solo se abre la tierra y se la traga.
Es inquietante. Y misterioso.
Oiga. Debe perdonarme. Tengo una
reunión con Cliff Huxtable...
en el "Four Seasons" dentro de 20 minutos.
¿El "Four Seasons"? ¿No está
un poco lejos, al norte?
¿No va a llegar tarde?
No. Hay uno aquí abajo.
- ¿De veras? No lo sabía.
- Sí, es muy bueno.
Oiga, si recuerda algo,
cualquier información...
Desde luego, estoy con usted al 100%.
Estupendo. Gracias por
su tiempo, Sr. Bateman.
Adiós.
- No te había visto por aquí.
- No habrás mirado bien.
¿Quieres ver mi apartamento?
No debería.
¿Quieres venir a mi apartamento o no?
No debería, pero puedo
hacer una excepción.
¿Aceptas tarjetas de crédito?
Era broma. Vamos, sube.
Quiero una chica, de veintitantos
años, rubia, que haga parejas.
Parejas. Insisto, que sea rubia.
Rubia.
Soy Paul. Me llamo Paul Allen.
¿Entendido?
Tú eres Christie.
Sólo debes responder
al nombre de Christie.
¿Está claro?
Estás bebiendo un "Chardonnay" muy bueno.
Quiero que te laves la vagina.
No, desde atrás.
Ponte de rodillas.
Tienes un cuerpo muy bonito.
Gracias. Que suba.
Christie, sal y sécate,
escoge una bata.
La de "Bijan" no.
Después reúnete conmigo y con nuestra
invitada en el salón para tomar una copa.
¡Ya has llegado! Estupendo.
Dame el abrigo. Soy Paul.
Gracias por venir.
No eres muy rubia, ¿no?
Más bien castaña.
Voy a llamarte Sabrina.
Soy Paul Allen.
Bueno...
¿no quieren saber a qué me dedico?
No.
No, la verdad es que no.
Trabajo en Wall Street.
En Pierce & Pierce.
¿Les suena?
Tienes un apartamento muy bonito, Paul.
¿Cuánto te ha costado?
Bueno, eso no es asunto tuyo.
Pero puedo asegurarte que no fue barato.
No. Aquí no fumes.
¿Trufas de Varda?
No quiero que se emborrachen, pero...
están perdiéndose de un
"Chardonnay" muy bueno.
¿Les gusta Phil Collins?
He sido un gran fan de "Genesis"
desde que sacaron el álbum de 1980...
"Duke".
Antes, no entendía lo que hacían.
Era demasiado artístico,
demasiado intelectual.
Fue en "Duke", donde la presencia de
Phil Collins se hizo más patente.
Creo que "Invisible Touch" es la
obra maestra indiscutible del grupo.
Es una meditación épica
sobre lo intangible.
Y al mismo tiempo,
intensifica y enriquece...
el significado de los
tres álbumes anteriores.
Christie, quítate la bata.
Escuchen el fantástico grupo que
forman Banks, Collins y Rutherford.
Se pueden oír prácticamente los
matices de todos los instrumentos.
Sabrina, quítate el vestido.
En cuanto a destreza
lírica y pureza de letras...
este álbum alcanza una nueva
cima de profesionalidad.
Sabrina, ¿por qué no bailas un poco?
La letra de
"Land of Confusion", por ejemplo.
Aquí, Phil Collins aborda los problemas
de la autoridad política abusiva.
"In Too Deep" es la canción pop
más conmovedora de los 80...
sobre monogamia y compromiso.
Esa canción te levanta el ánimo.
La letra es lo más
positivo y afirmativo...
que he oído en el rock.
Christie, ponte de rodillas
para que Sabrina te vea el culo.
La carrera en solitario
de Phil Collins...
parece más comercial...
y, por consiguiente, más satisfactoria
en un sentido más limitado...
sobre todo canciones como "In the
Air Tonight" y "Against All Odds".
Sabrina, no te limites
a mirarlo. Cómetelo.
Además creo que Phil Collins
trabaja mejor dentro del grupo...
que como artista en solitario.
Y hago hincapié en "artista".
Ésta es "Sussudio", una gran canción.
Una de mis favoritas.
No toques el reloj.
¿Podemos irnos?
Aún no hemos terminado.
Si tienen una gran personalidad,
no son guapas, entonces, ¿qué más da?
Supongamos, hipotéticamente.
¿Y si tienen una gran personalidad?
Lo sé.
"No hay chicas con gran personalidad".
Una chica con una gran personalidad
debe tener un buen cuerpo...
satisfacer cualquier deseo sexual
sin ser demasiado zorra...
y mantener la puta boca cerrada.
Las únicas chicas con
gran personalidad, listas,
divertidas, medio
inteligentes o con talento,
aunque Dios sabe qué significa eso,
que conozco son chicas feas.
Es porque tienen que compensar
lo horrorosas que son.
- ¿Saben qué decía Ed Gein?
- ¿Ed Gein? ¿El "maître" de "Canal Bar"?
- No. Un asesino serial. Wisconsin, 1950.
- ¿Qué decía Ed?
"Cuando veo una chica guapa,
pienso dos cosas...
una parte de mí
quiere salir con ella...
hablar con ella, ser amable,
dulce y tratarla bien".
¿Qué pensaba la otra parte?
"Cómo quedaría su cabeza
clavada en un palo".
Hola, chicos. Quiero que me den
su opinión sobre una cosa.
Mi tarjeta de negocios.
Yo también he decidido
hacerme una nueva.
Muy bonita, Luis.
Gracias.
¿Dónde cenamos?
¿Es lo único que se te ocurre?
¿Dónde coño cenamos?
Tranquilo. ¿Qué pasa?
¿Hoy no has ido al "Shiatsu"?
Vuelve a tocarme y te reviento el culo.
- Tranquilízate, amigo.
- Discúlpenme.
Ay Patrick. ¿Por qué aquí?
He visto cómo me miras.
He notado tu...
cuerpo caliente.
No seas tímido.
No te imaginas cuánto he deseado esto,
desde la fiesta en "Arizona 206".
Ya sabes, en la que llevabas esa corbata
a rayas rojas de cachemir de "Armani".
Te deseo.
Yo también te deseo.
- ¡Patrick!
- ¿Qué quieres?
¿Adónde vas?
Tengo que devolver unos vídeos.
Te llamaré.
¡Quería hablar con usted!
Pase a mi despacho.
Una chaqueta muy bonita,
Jean. ¿De "Matsuda"?
¿Recuerda dónde estuvo la noche
de la desaparición de Paul?
¿El 20 de diciembre?
Dios mío, supongo que iría a
devolver unas cintas de vídeo.
- Quedé con una chica llamada Verónica.
- Ésa no es la información que tengo.
- ¿Qué?
- No es la información que me dieron.
Un momento.
¿Qué información le dieron?
A ver.
- Que estuvo con...
- Tal vez me equivoque.
¿Cuándo fue la última
vez que vio a Paul Allen?
Fuimos a un nuevo musical llamado...
"Oh África, Brave África".
Muy divertido. Eso es todo.
Creo que cenamos en "Orso's".
No, en "Petaluma". No, en "Orso's".
Espero haberle sido de ayuda.
Un día agotador. Estoy cansado.
Yo también estoy muy cansado.
¿Comemos la semana que viene, cuando
haya ordenado esta información?
Estupendo, sí. Me encantaría.
Si pudiera intentar
precisar dónde estuvo...
La noche de la desaparición de
Allen, facilitaría mucho mi trabajo.
Por supuesto. En eso estamos de acuerdo.
"Huey Lewis & The News".
Es buenísimo. Lo he comprado
de camino aquí. ¿Lo ha oído?
Nunca. Quiero decir,
no me gustan mucho los cantantes.
¿No es muy aficionado a la música?
No, me gusta la música.
Pero es que...
Su sonido es demasiado popular para mí.
Cada cual tiene su gusto.
Entonces, ¿comemos la semana que viene?
Allí estaré.
¿Me llamarás antes de Pascua?
Tal vez.
¿Qué haces esta noche?
Ceno en el "River Cafe".
Después iré al "Au Bar", quizá.
Qué bien.
No sabía que fumaras.
No te habías fijado.
Escucha, Patrick.
¿Podemos hablar?
Estás deslumbrante.
No hay nada que decir.
Vas a casarte con Luis.
Qué maravilla.
¿Patrick?
¿Sí, Courtney?
Si no te veo antes de Pascua,
que te diviertas, ¿de acuerdo?
Igualmente.
¿Patrick?
¿Sí?
Nada.
Escucha, ahora hay la teoría de que...
si puedes agarrar el sida
en una relación sexual...
¡entonces puedes agarrar cualquier cosa!
Alzheimer, distrofia muscular,
hemofilia, leucemia,
diabetes, dislexia...
No estoy seguro, pero no creo
que la dislexia sea un virus.
¿Quién sabe? No lo saben. Demuéstralo.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
¡Es un puto gramo de edulcorante!
Quiero colocarme con esto, no
espolvorearlo en los cereales.
Está supercortada. Pero si nos
metemos mucha, volaremos.
¿Pueden hablar más bajo?
¡Estoy intentando drogarme!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Tranquilo!
- Nos la metemos...
- Supongo que tienes razón...
¡Si al maricón de al
lado le parece bien!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Vete al carajo tu!
Lo siento, colega. Son los esteroides.
Muy bien, ataquemos.
¿Adónde ha ido Craig?
Gorbachov está abajo. McDermott ha
ido a firmar un tratado de paz...
entre Estados Unidos y Rusia.
Él está detrás de la "Glasnost".
Ha dicho que trabaja en
asesores y adquisiciones.
¿No estarás un poco confundida?
No, no creo.
Gorbachov no está abajo.
Caron tiene razón.
No está abajo. Está en "Tunnel".
Hazme una pregunta.
¿A qué te dedicas?
Trabajo en asesinos y
ejecuciones, sobre todo.
¿Te gusta?
Depende. ¿Por qué?
La mayoría de los tipos que conozco que
trabajan en asesores y adquisiciones...
no les gusta.
Y tú...
¿a qué gimnasio vas?
- Crees que soy tonta, ¿no?
- ¿Qué?
Crees que soy tonta. Que
todas las modelos son tontas.
No. No es cierto.
No pasa nada. No me importa.
Hay algo agradable en ti.
¿Haciendo crucigramas?
CARNE - HUESO
¿Necesitas ayuda?
¿Jean?
¿Sí, Patrick?
¿Te gustaría cenar conmigo?
Si no tienes otra cosa que hacer,
desde luego.
No. No tengo ningún plan.
Bueno...
Qué coincidencia, ¿no?
- ¿Adónde vamos?
- Adonde quieras.
No pensemos en lo que yo quiero.
¿Y si vamos adónde tú quieras?
No lo sé. No puedo tomar esa decisión.
Vamos.
¿Adónde quieres ir?
Adonde quieras. Dilo.
Puedo conseguir mesa en cualquier sitio.
¿Qué te parece...
¿"Dorsia"?
Así que...
Jean quiere ir a "Dorsia".
No lo sé. Iremos adonde tú quieras.
"Dorsia" está bien.
"Dorsia", ¿diga?
¿Puede reservar una mesa para
dos esta noche a las nueve?
Está completo.
¿De veras? Estupendo.
No, he dicho que está completo.
¿Dos a las nueve? Perfecto.
Hasta luego.
¿Sí? Vas...
bien vestida.
No has dado ningún nombre.
Me conocen.
¿Por qué no nos vemos en mi casa
a las siete para tomar una copa?
Y Jean...
Cámbiate antes de salir.
Patrick, qué elegante es.
Y qué vista tan magnífica.
¿Jean?
¿Un heladito?
Gracias, Patrick. Con mucho gusto.
¿Quieres un poco?
Estoy a dieta. Pero gracias.
No necesitas perder peso.
Es una broma, ¿no?
Estás muy bien. En forma.
Siempre se puede estar más delgado.
Tener mejor aspecto.
Tal vez no deberíamos salir a cenar.
No quiero que sucumbas a la tentación.
No, no pasa nada.
De todas formas, no lo
controlo demasiado bien.
¿Qué quieres hacer
realmente con tu vida?
Hazme un breve resumen.
No me digas que te gusta
trabajar con niños, ¿de acuerdo?
Bueno, me gustaría viajar y tal
vez volver a la universidad, pero...
no lo sé muy bien.
Estoy en un momento de mi vida en el
que parece haber muchas posibilidades.
No lo sé. Soy muy insegura.
¿Tienes novio?
No, la verdad es que no.
Muy interesante.
¿Tú sales con alguien?
En serio, quiero decir.
Tal vez. No lo sé.
La verdad es que no.
¿Jean?
¿Te sientes realizada?
Quiero decir, en tu vida.
Supongo que sí.
Antes me centraba
demasiado en mi trabajo.
Pero ahora, he empezado a
pensar seriamente en cambiar.
En crecer.
Crecer. Me alegra que digas eso.
¿Sabías que el primer perro de Ted Bundy,
un collie, se llamaba Lassie?
¿Lo sabías?
¿Quién es Ted Bundy?
Olvídalo.
- ¿Qué es eso?
- Cinta aislante.
La necesito para pegar una cosa.
¿Patrick?
¿Alguna vez has querido
hacer feliz a alguien?
¿Qué? ¡No! Métela en el vaso.
Perdón.
¿Jean?
¿Qué?
Hacer feliz a alguien.
¿Alguna vez lo has querido?
Estoy buscando...
Se podría decir que quiero una
relación coherente con alguien especial.
¡Patrick! Sé que estás ahí.
Coge el teléfono, chico malo.
¿Qué haces esta noche?
Soy yo. No intentes esconderte.
Espero que no estés con una
mujer cualquiera, porque eres mío.
Mi vecinito de al lado.
Da lo mismo, nunca me llamas.
Dejo un mensaje para Jean también,
para que te recuerde que
cenamos con Melania y Taylor.
Ya conoces a Melania,
estudió en "Sweet Briar".
Iremos al "Club Cornell".
Te llamo mañana por la mañana, cariño.
Perdona, sé que odias que te llame así.
Adiós, Patrick. Adiós, Sr.
Presidente Imprescindible. Adiós.
¿Era Evelyn?
¿Sigues viéndola?
Lo siento. No tengo
derecho a preguntarlo.
¿Quieres que me vaya?
Sí.
No creo que pueda controlarme.
Sé que debería irme.
Sé que tengo tendencia a relacionarme
con hombres comprometidos.
Quiero decir...
¿Quieres que me vaya?
Creo que si te quedas,
ocurrirá algo malo.
Podría hacerte daño.
No quieres que te hagan daño, ¿verdad?
No, supongo que no.
No quiero que me hieran.
Tienes razón. Debería irme.
No olvides que mañana
comes con Donald Kimball...
en "Smith and Wollensky's".
Gracias.
Se me había olvidado por completo.
Bueno...
La noche que desapareció,
¿ya recuerda lo que hizo?
No estoy seguro. Me bañé.
- Y, ¿me comí un helado?
- Creo que está confundiendo sus citas.
¿Y eso?
¿Dónde cree que estuvo Paul esa noche?
Según su agenda, y su
secretaria lo corroboró,
cenó con Marcus Halberstram.
- ¿Y?
- Ya lo he interrogado.
Sí. Y lo niega. Aunque al
principio no estaba seguro.
- ¿Pero lo negó?
- Sí.
- Bueno. ¿Marcus tiene coartada?
- ¿Sí? ¿Está seguro?
- Lo he comprobado. Está limpio.
¿Dónde estaba usted?
¿Dónde estaba Marcus?
- No estaba con Paul Allen.
- ¿Con quién estaba?
Estaba en el Atlantis...
con Craig McDermott...
Frederick Dibble, Harry
Newman, George Butner y...
usted.
Sí. Claro.
Queríamos que Paul Allen viniera.
Pero tenía otros planes.
Supongo que cené con
Victoria al día siguiente.
Personalmente, creo que
ese carajo perdió la cabeza.
Se largó de la ciudad.
Tal vez se fue a Londres.
A pasear, beber, cualquier cosa.
Da lo mismo, estoy seguro de
que aparecerá un día u otro.
Pensar que uno de sus amigos lo mató
sin motivo sería demasiado ridículo.
¿No le parece, Patrick?
Christie.
No estoy segura. La última
vez tuve que ir a Urgencias.
No será como la última vez.
Te lo prometo.
Creo que no.
Sube a la limusina y
habla un momento conmigo.
Está el chofer. Estarás a salvo.
- No será como la última vez, prometido.
- De acuerdo.
Tienes muy buen aspecto, ¿qué tal estás?
Tal vez necesite hacerme la
cirugía después de la última vez.
Un amigo me dijo que incluso
debería contratar un abogado.
Los abogados son muy complicados.
No lo hagas.
Toma un cheque.
La mitad ahora y la mitad luego.
Muy bien. Te llamas Christie.
Vamos a reunirnos con una
amiga mía, Elizabeth.
Vendrá a mi nuevo
apartamento dentro de poco.
Te gustará. Es muy agradable.
Me suenas mucho. ¿Estudiaste en "Dalton"?
Creo que te conocí en el
"Surf Bar", ¿no? ¿Con Spicey?
Tal vez no, pero fue en el "Surf Bar".
¿Lo conoces? Da lo mismo,
ahora es una mierda, es terrible.
Fui allí a la fiesta de cumpleaños
de Malcolm Forbes. ¡Por favor!
Este apartamento es más bonito que el otro.
No es tan bonito.
¿Dónde se conocieron?
¡Dios mío! Nos conocimos en
el derby de Kentucky, en 1985.
O en 1986. Salías con
esa tonta de Allison Poole.
- Vaya golfa.
- ¿Qué quieres decir? No lo era.
Con una Visa de platino, te la chupaba.
Trabajaba en un salón de
bronceado. Eso lo dice todo.
¿Tú a qué te dedicas?
Es mi prima.
Es francesa.
¿Dónde tienes el teléfono?
Tengo que llamar a Harley.
¿Dónde veraneas? ¿En Southampton?
No.
Por Dios, el contestador.
Son las tres de la mañana.
¡Es un maldito traficante!
Ahora es cuando más trabaja.
- No le digas dónde estás.
- ¿Por qué iba a hacerlo?
Qué raro sabe esto.
Harley, soy yo. Necesito tus servicios.
Interprétalo como quieras.
Estoy en...
Casa de Paul Allen.
- ¿Quién?
- Paul Allen.
Quiero el número, idiota. Da igual.
En casa de Paul Norman. Te llamo luego.
Hasta mañana por la noche, o
te echo a mi peluquero encima.
¿Conocías a ese carajo que desapareció?
¿No trabajaba en Pierce
& Pierce? ¿Era amigo tuyo?
No.
¿Tienes coca o antidepresivos?
Tomare lo que sea.
Quiero ver cómo lo hacen.
¿Qué tiene de malo? No tienes
ningún riesgo de contagio.
Patrick, estás loco.
Vamos. ¿Christie no te parece atractiva?
No nos pongamos morbosillos. No me
provoca tener una conversación así.
Creo que sería muy excitante.
¿Siempre es así?
Christie, no estás bebiendo vino.
¿O sea, que nunca lo
has hecho con una chica?
¡No! No soy lesbiana.
¿Qué te hace pensar que me gustaría?
- Estudiaste en "Sarah Lawrence".
- No tengo la culpa de que sea para mujeres.
Me haces sentir rara.
¿Sabían...
que el LP de debut de Whitney Houston...
llamado simplemente "Whitney Houston"...
tenía cuatro sencillos número uno?
¿Lo sabías, Christie?
¿De verdad escuchas a Whitney Houston?
¿Tienes un CD de Whitney Houston?
¿Más de uno?
Es difícil escoger un tema entre
tantas piezas excepcionales,
pero "The Greatest Love of
All" es una de las canciones...
más potentes que existen sobre
supervivencia y dignidad.
Su mensaje universal cruza
todas las fronteras e inculca...
La esperanza de que no es
demasiado tarde para superarnos.
Como...
en este mundo en el que
vivimos es imposible...
compenetrarse con nadie, siempre
podemos hacerlo con nosotros mismos.
Es un mensaje importante, crucial.
Y en el disco está
expresado con mucha belleza.
¡En la cara no, puta!
¡En la puta cara, no!
¡Maldita puta de mierda!
Quiero un compromiso firme.
Evelyn, creo que nos hemos distanciado.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
No puedo evitar implicarme en una
conducta homicida a gran escala.
Pero no tengo otra manera de
satisfacer mis necesidades.
Tenemos que hablar.
- ¿Sobre qué?
- Se acabó, Evelyn. Se acabó.
Qué susceptible. Siento haber
sacado lo de la boda.
Evitemos el tema, ¿de acuerdo?
¿Tomamos café?
Hablo en serio. Lo nuestro
se ha terminado. No es una broma.
Creo que no debemos volver a vernos.
Pero tenemos los mismos amigos.
Creo que no funcionaría.
- Tienes algo aquí...
- Sé que tenemos los mismos amigos.
Ya lo he pensado. Puedes
quedarte con ellos.
- Hablas en serio, ¿verdad?
- Sí.
¿Y el pasado?
- ¿Nuestro pasado?
- Nunca lo compartimos.
- Eres inhumano.
- No. Estoy en contacto con la humanidad.
Evelyn, lo siento. Yo...
No eres especialmente
importante para mí.
¡Oh, no!
Sé que a veces tengo una
conducta imprevisible.
¿Qué quieres que haga? ¿Qué quieres?
Si de verdad quieres hacer algo
por mí deja de montarme una escena.
Dios mío, no puedo creerlo.
Me marcho.
He evaluado la situación y me voy.
- ¿Adónde vas?
- Me marcho.
¿Pero adónde?
Tengo que devolver unos vídeos.
Gatito, gatito.
INTRODUZCA UN GATO CALLEJERO
¡Dios mío! ¿Qué hace?
¡Deténgase!
¡Tire el arma! ¡Tírela
ahora mismo! ¡Al suelo!
¿Quemando los últimos
cartuchos, Sr. Smith?
No olvide firmar.
Harold, soy Bateman. Patrick Bateman.
Eres mi abogado. Creo que deberías
saber que he matado a mucha gente.
Unas putas en un apartamento, al norte.
Unos cinco o diez vagos.
Una universitaria en Central Park.
La dejé en un garaje
detrás de una pastelería.
Maté a Bethany, mi ex novia,
con una pistola de clavos.
Y a un hombre, un maricon con un perro.
La semana pasada, maté a
otra chica con una motosierra.
Tuve que hacerlo, casi se escapa.
Y a alguien más, no me acuerdo,
tal vez una modelo.
También la maté.
Y a Paul Allen. Maté a Paul
Allen de un hachazo en la cara.
Su cuerpo se está disolviendo
en una bañera en "Hell's Kitchen".
No quiero dejar nada por fuera.
Creo que he matado a unas 20 personas.
O a unas 40.
Tengo vídeos de muchos asesinatos.
Algunas chicas los vieron.
Incluso...
llegué a comerme algún cerebro...
e intente cocinarlo.
¡Esta noche...
he tenido que matar a mucha gente!
No estoy seguro...
de que esta vez pueda escapar.
Quiero decir...
Supongo que soy...
Que soy un enfermo.
Así que...
si vuelves mañana...
tal vez vaya por "Harry's".
De modo que...
mantén los ojos bien abiertos.
¿Es mi cita de las dos?
No.
¿Puedo ayudarlo?
Estoy buscando...
el apartamento de Paul Allen.
¿No vive aquí?
No. No vive aquí.
¿Está segura?
¿Vio el anuncio en el "Times"?
No.
Sí. Quiero decir, sí.
- En el "Times".
- No había ningún anuncio en el "Times".
Creo que debería irse.
Pero creo que...
- Quiero saber qué ha pasado aquí.
- No cause problemas, por favor.
Le sugiero que se vaya.
Y no vuelva.
No volveré. Tranquila.
- Oficina de Patrick Bateman.
- ¡Jean, necesito ayuda!
¿Patrick? ¿Eres tú?
No...
Llamó McDermott. Quiere tomar algo
contigo, Van Patten y Bryce en "Harry's".
¿Qué has dicho, puta estúpida?
- Patrick, no te oigo.
- ¿Qué estoy haciendo?
¿Dónde estás? ¿Qué te pasa?
No creo que consiga llegar...
a la oficina esta tarde.
¿Por qué?
¡Sólo di no!
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
¡No utilices ese puto tono tan tristón!
¡Jesús!
Mesa para tres.
Bateman, tienes los ojos desorbitados.
¿Un día duro en la oficina?
Bryce ha vuelto. Y bebe agua mineral.
Es un hombre nuevo, pero sigue sin poder
conseguir mesa, por mucho que trate.
¿Por qué no intentas en "Wooster 150"?
No voy a ninguna parte
si no tenemos reservación.
"Le Cirque", "Flamingo East", "Oyster Bar".
Vamos, maricones, una reservación.
No te embales. Aflójate los tirantes.
- Necesito una reservación para las 20:30.
- Discúlpenme. Ahora vuelvo.
No, a las diez no vale. No.
Pues llámalos.
Dame el teléfono, lo haré yo.
Es así, los japoneses poseerán casi
todo el país para finales de los 90.
Cállate, Carnes. No lo creo.
Harold, ¿recibiste mi mensaje?
Claro, sí. Qué gracioso.
Fuiste tú, ¿verdad?
- Sí, claro.
- Que Bateman mató a Allen y a unas putas.
- Es fantástico. Muy agudo.
- ¿A qué te refieres?
Al mensaje que dejaste.
Por cierto, Davis,
¿qué tal Cynthia? ¿Siguen juntos?
Espera, Harold, ¿qué quieres decir?
Perdona. Nada. Me alegro de verte.
¿Es ése Edward Towers?
Carnes, espera.
Davis.
Yo no hablo mal de la gente.
Me gastaste una broma muy divertida.
Pero cometiste un error muy grave.
Bateman es un idiota...
un aburrido, le falta chispa.
Si hubieras dicho Bryce o McDermott...
Pero fue muy divertido.
Si me disculpas...
- tengo que irme.
- Espera.
Ya basta.
Fui yo, Carnes.
Le maté.
Yo soy Patrick Bateman.
Le corté la puta cabeza a Allen.
El mensaje que te dejé en
el contestador era verdad.
Disculpa. Tengo que irme.
¡No! Escucha, ¿no sabes quién soy?
No soy Davis. ¡Soy Patrick Bateman!
¡Hablamos continuamente por teléfono!
¿No me reconoces?
Eres mi abogado.
Escucha, Carnes.
Escucha con mucha atención.
Yo maté a Paul Allen...
y disfruté haciéndolo.
No puedo ser más explícito.
Eso no es posible.
Y esto ya no me hace gracia.
¡No tiene que hacerte gracia!
¿Por qué no es posible?
- Porque no.
- ¿Por qué no, cabrón?
Porque cené con Paul Allen
dos veces en Londres...
- hace diez días.
- No...
- no cenaste con él.
- Si me disculpas.
Tenemos que encontrar
una manera de cooperar...
teniendo en cuenta que la política
exterior no puede dirigirla un comité.
Y creo que hay una
creciente sensación...
que podemos conseguir más
por medio de la cooperación.
Y al final, no hay mal que por
bien no venga, tal vez podamos...
olvidar el escándalo del Irán-Contras.
¿Cómo puede mentir así?
- ¿Y soltar esa mierda?
- ¿Qué mierda?
¿Dónde tenemos reservación?
No tengo demasiada hambre,
pero quiero una reservación.
Que no joda, ¿cómo puede mostrarse tan...
no sé, frío al respecto?
Algunos carajos son fríos de nacimiento.
¿Bateman? ¿Qué coño
te hace tanta gracia?
Nada, solo soy un tipo contento.
¡Más que nunca!
Se presenta como un algo inofensivo...
Pero en el fondo...
Pero en el fondo no importa.
¿En el fondo? ¿En el fondo, sí?
Lo creas o no, Bryce, te estamos oyendo.
Vamos, Bateman, ¿tú qué opinas?
Qué más da.
¿A quién se le ha ocurrido
pedir cervezas secas?
Necesito un whisky.
No hay más barreras que cruzar.
Todo lo que tengo en común con
lo incontrolable y lo demente...
con lo sanguinario y con el mal,
todo el caos que he ocasionado...
y mi completa indiferencia hacia
ello, todo eso lo he superado.
Mi dolor es constante y agudo.
Y no espero un mundo mejor para nadie.
En realidad, quiero que mi
dolor se inflija a los demás.
No quiero que nadie escape.
Pero aun admitiendo esto,
no hay catarsis.
Mi castigo sigue evitándome.
Y no consigo conocerme mejor.
De mi relato no puede extraerse
ningún conocimiento nuevo.
Esta confesión no ha significado nada.
SUBTÍTULOS POR:
CARLOS MURATALLA